# **Инструкция по работе с системой контроля версий Git**

Git - это консольная утилита, для отслеживания и ведения истории изменения файлов, в вашем проекте. Чаще всего его используют для кода, но можно и для других файлов. Например, для картинок - полезно для дизайнеров.

С помощью Git-a вы можете откатить свой проект до более старой версии, сравнивать, анализировать или сливать свои изменения в репозиторий.

Репозиторием называют хранилище вашего кода и историю его изменений. Git работает локально и все ваши репозитории хранятся в определенных папках на жестком диске.

## Инициализация репозитория

Что бы инициализировать новый репозиторий нужно ввести в терминале команду:

    get init

## Проверка состояния репозитория

Основной инструмент, используемый для определения, какие файлы в каком состоянии находятся — это команда git status. Если вы выполните эту команду сразу после клонирования, вы увидите что-то вроде этого:

    On branch master
    Your branch is up-to-date with 'origin/master'.
    nothing to commit, working tree clean
Это означает, что у вас чистый рабочий каталог, другими словами — в нем нет отслеживаемых измененных файлов. Git также не обнаружил неотслеживаемых файлов, в противном случае они бы были перечислены здесь. Наконец, команда сообщает вам на какой ветке вы находитесь и сообщает вам, что она не расходится с веткой на сервере.

Для проверки состояния репозитория нужно ввести в терминале команду:

    get status

## Добавление версионности

Добавим все файлы проекта в наш будующий commit
    
    git add


## Фиксация изменений



commit

Каждая точка сохранения вашего проекта носит название коммит (commit). У каждого commit-a есть hash (уникальный id) и комментарий. Из таких commit-ов собирается ветка.

commit -m

commit -a

commit -am

diff

log

log --online

log --online --all

log --all

checkout